Bonjour !
Nous sommes le mercredi 24 février 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Essonne : une adolescente tuée à l'arme blanche en s'interposant lors d'une rixe.
Lundi après midi à Saint Chéron, dans l'Essonne,
une jeune fille de 14 ans a été tuée d'un coup de couteau dans le ventre alors qu’elle tentait de s’interposer lors d'une rixe entre deux bandes rivales.
Gravement blessée, la victime a été transportée à l'hôpital où elle est décédée dans la nuit de lundi à mardi.
Elle était connue des services de gendarmerie.
Six mineurs faisant partie des bandes rivales ont été placés en garde à vue,
et une enquête a été ouverte pour meurtre sur mineur de 15 ans
et violences en réunion.
En 2020, le ministère de l'Intérieur a recensé au niveau national 357 rixes entre bandes,
dont 99 en Essonne.
Algérie : les manifestants ne désarment pas.
Il y a deux ans, en février 2019 en Algérie,
un mouvement de contestation, le Hirak, est né contre la candidature du président Abdelaziz Bouteflika à un nouveau mandat.
Face à cette opposition, celui ci avait dû démissionner en avril 2019.
Mais la contestation s'est poursuivie contre le gouvernement,
accusé d'autoritarisme et de corruption, et pour revendiquer un changement de système.
Les manifestations ont cependant dû s'interrompre en 2020, en raison de l’épidémie de Covid 19,
mais la colère ne s’est pas apaisée.
Pour calmer cette contestation, l'actuel président Abdelmadjid Tebboune a annoncé la semaine dernière
la grâce présidentielle pour 60 détenus d’opinion,
un remaniement partiel de son gouvernement, mais sans changement majeur,
et la dissolution de l'Assemblée populaire nationale, ouvrant la voie à des élections législatives anticipées.
Mais les manifestants estiment que ces mesures sont insuffisantes.
De nombreux rassemblements ont donc eu lieu lundi pour marquer les deux ans du Hirak.
Ils réclament toujours le démantèlement du système en place.
Livres : une collection pour signer avec bébé.
Julie Anne Karsenty a imaginé une collection de livres, Lila signe avec bébé,
destinée aux enfants de 6 mois à 3 ans.
En décembre est sorti le premier tome, Lila est à croquer,
associant une histoire, une comptine, des images et des signes,
mais également des vidéos précisant ces signes et que l’on peut ouvrir grâce à un QR Code.
En effet, l'idée est venue à l’auteure qui utilisait déjà la communication gestuelle avec ses deux filles,
lorsqu'elle s’est aperçue qu’il n’y avait pas de vraies histoires utilisant les signes.
D’où la conception de ces livres, en tandem avec l’illustratrice Mélissa Laurent.
Un autre tome, Lila a un secret, sortira en mars.
Ces livres sont destinés à des parents ayant un bébé,
y compris des parents entendants d’enfant sourd, qui ne savent pas toujours comment communiquer avec lui
et dont le livre permet un accompagnement,
mais également aux professionnels de la petite enfance.
Nous vous mettons des liens dans le texte en dessous de cette vidéo, si vous souhaitez plus de détails ou commander.
Énergie : le renouvelable progresse.
Les énergies renouvelables, provenant essentiellement de parcs hydrauliques et d'éoliennes, progressent en France.
Selon un bilan du syndicat des énergies renouvelables,
elles ont représenté 23,1% de l'énergie consommée en 2019,
et sont passées à 26,9 % en 2020.
Mais concernant ses besoins en électricité, la France dépend toutefois  surtout du nucléaire avec une part à 70 %.
En Europe aussi, les énergies renouvelables progressent.
À titre de comparaison, la production d'énergies fossiles, comme le charbon, le pétrole ou le gaz naturel,
a couvert la demande à 37% en 2020,
et est dépassée pour la première fois par celle issue d’énergies renouvelables, à 38%.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez vous lundi 1er mars 2021.